# 프로퍼티 어트리뷰트
### 간단 정리!
#### 내부 슬롯
- 내부 슬롯은 객체의 특정 내부 상태를 저장하기 위한 저장소
- 개발자가 직접 내부 슬롯에 접근하거나 이를 조작할 수 있는 방법은 제공되지 않는다.
- 내부 슬롯은 객체의 구현 세부 사항을 추상화하고, 표준이 어떻게 동작해야 하는지를 명시하기 위해 사용된다.
<br>

- **JavaScript의 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지고 있다.**
- **이는 객체의 프로토타입(즉, 상속받은 프로퍼티들이 정의된 객체)을 가리킨다.**
- 개발자는 Object.getPrototypeOf(obj)나 **`obj.__proto__`(비표준이지만 널리 사용됨)를 통해 간접적으로 이 내부 슬롯의 값에 접근할 수 있다.**
<br>

#### 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
- **데이터 프로퍼티**와 **접근자 프로퍼티**는 **객체의 멤버를 다루는 두 가지 방식**이다.
- 두 가지 방법 차이를 이해하는 것은 객체의 행동을 제어하고, 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시키며, 고급 프로그래밍 패턴을 구현하는데 필수
<br>

---
## 내부 슬롯과 내부 메서드
- 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드.
<br>

- **내부 슬롯과 내부 메서드는** ECMAScript 사양에 정의된 대로 구현되어 자바스크립트 엔진에서 실제로 동작 하지만 **개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아니다.**
<br>

- **모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다.** <br>
- **내부 슬롯은 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 직접 접근할 수 없지만,** 내부 슬롯의 경우 **`__proto__` 를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.**
<br>

## 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

**자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때, 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본 값으로 자동 정의**

- 프로퍼티의 상태 : 프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부

- 프로퍼티 어트리뷰트 : 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값인 내부 슬롯
  <br>

따라서 **프로퍼티 어트리뷰트에 직접 접근할 수 없지만** Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 사용하여 **간접적으로 확인할 수는 있다.**
<br>
<br>
<br>

## 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
### 1. 데이터 프로퍼티
- 키와 값으로 구성된 가장 기본적인 형태의 객체 프로퍼티
- 값을 저장하며, 해당 값에 직접 접근하고 수정할 수 있다.
<br>

#### ✔️ 데이터 프로퍼티 속성
- [[Value]]: 프로퍼티의 값입니다.
- [[Writable]]: 프로퍼티의 값이 변경 가능한지 여부를 결정합니다. 이 속성이 false이면, 프로퍼티의 값을 변경할 수 없습니다.
- [[Enumerable]]: 프로퍼티가 for-in 루프나 Object.keys() 메서드 등을 통해 열거할 수 있는지 여부를 결정합니다.
- [[Configurable]]: 프로퍼티의 삭제 또는 속성의 변경이 가능한지 여부를 결정합니다.
<br>

### 2. 접근자 프로퍼티
- 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
<br>

- 접근자 프로퍼티는 함수를 통해 값에 접근하고 설정하는 방식을 제공
- 이는 내부적으로 값을 저장하지 않으며, 대신에 값을 읽거나 쓸 때 호출되는 getter와 setter 함수를 정의한다.
- 접근자 함수는 getter/setter 함수라고도 부른다.
<br>

- 접근자 프로퍼티는 자체적으로 값(프로퍼티 어트리뷰트[[Value]])을 가지지 않으며, 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 관여할 뿐이다.
<br>

#### ✔️ 접근자 프로퍼티 속성
- [[Get]]: 프로퍼티에 접근할 때 호출되는 함수입니다. 이 함수의 반환값이 프로퍼티의 값으로 사용됩니다.
- [[Set]]: 프로퍼티에 값을 할당할 때 호출되는 함수입니다. 이 함수는 새로 할당된 값을 인자로 받습니다.
- [[Enumerable]]: 데이터 프로퍼티와 동일하게, 프로퍼티가 열거 가능한지 여부를 결정합니다.
- [[Configurable]]: 데이터 프로퍼티와 동일하게, 프로퍼티를 삭제하거나 속성을 변경할 수 있는지 여부를 결정합니다.

<br>

### 📎 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티의 차이점을 이해해야 하는 이유
- **캡슐화 및 추상화**
  - 접근자 프로퍼티를 사용하면 객체의 내부 상태를 외부로부터 숨기고(캡슐화), 사용자에게는 필요한 인터페이스만 노출하여 객체의 복잡도를 추상화할 수 있다.

- **유효성 검사**
  - 접근자 프로퍼티의 setter를 사용하면, 프로퍼티에 값을 설정하기 전에 해당 값의 유효성을 검사할 수 있다.<br>
  - 이를 통해 객체의 상태가 항상 일관된 상태를 유지하도록 할 수 있음

- **사이드 이펙트 관리**
  - 접근자 프로퍼티를 통해 프로퍼티의 값이 변경될 때 추가적인 로직을 실행할 수 있다.
  - 예를 들어, 어떤 값이 변경되면 관련된 다른 작업을 자동으로 수행하도록 설정

- **계산된 프로퍼티**
  - 접근자 프로퍼티의 getter를 사용하여 요청 시에 값이 계산되도록 설정할 수 있다.<br>
  - 이는 메모리 사용을 최적화하고, 필요할 때에만 값을 계산하도록 하여 성능을 향상시킬 수 있음
<br>

## 프로퍼티 정의

### 프로토타입

- 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체
- 프로토타입은 하위(자식) 객체에게 자신의 프로퍼티와 메서드를 상속
<br>

- 상속받은 하위 객체는 자신의 프로퍼티 or 메서드인 것처럼 자유롭게 사용
<br>

**프로토타입 체인**
- 프로토타입이 단방향 링크드리스트 형태로 연결되어 있는 상속 구조
- 객체의 프로퍼티 or 메서드에 접근하려고 할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메서드가 없다면 프로토타입 체인을 따라 프로토타입의 프로퍼티 or 메서드를 차례대로 검색
<br>

### 프로퍼티 정의

- 프로퍼티 정의 : 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의 or 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의 하는 것

- Object.defineProperty 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다.
  <br>

- 프로퍼티 값을 갱신 가능하도록, 열거 가능하도록, 재정의 가능하도록 할 것인지 정의할 수 있다.<br>
=> **객체의 프로퍼티가 어떻게 동작해야 하는지 명확히 정의**할 수 있다.
<br>
<br>
<br>

## 객체 변경 방지

**객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경**할 수 있다. <br>
즉, **프로퍼티를 추가하거나 삭제**할 수 있고, **프로퍼티 값을 갱신**할 수 있으며, **메서드를 사용하여 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의**할 수도 있다.
<br>

1. 객체 확장 금지
   객체 확장 금지란 프로퍼티 추가 금지를 의미<br>
   프로퍼티는 프로퍼티 동적 추가, Object.defineProperty 메서드로 추가할 수 있는 두 가지 방법 모두 금지된다.
   <br>

2. 객체 밀봉
   밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능
   <br>

3. 객체 동결
   동결된 객체는 읽기만 가능
   <br>

4. 불변 객체
   1번부터 3번의 변경 방지 메서드들은 얕은 변경 방지로, 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못한다.<br>
<br>

객체의 중첩 객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.freeze 메서드를 호출해야 한다.<br>
