# 생성자 함수에 의한 객체 생성
### 간단 정리

인스턴스 메서드와 프로토타입 메서드의 특징과 차이점을 알아야 하는 이유<br>
= 메모리 사용 최적화, 자바스크립트의 프로토타입 기반 상속 모델을 효과적으로 활용하기 위해
<br>
<br>

### 📎 인스턴스 메서드와 프로토타입 메서드
#### ✔️ 인스턴스 메서드
- **객체 인스턴스에 직접 추가된 메서드**
- 이 메서드들은 **해당 객체 인스턴스에만 존재**하며, **각 인스턴스마다 메서드의 복사본을 가진다.** = **메모리 사용량 증가**
- 메서드를 특정 인스턴스의 상태와 밀접하게 연결하고 싶을 때 유용 
<br>

#### ✔️ 프로토타입 메서드
- **객체의 프로토타입에 추가된 메서드**
- **자바스크립트의 모든 객체는 프로토타입이라는 다른 객체를 가리키는 내부 링크를 가지고 있으며,이 프로토타입 객체에 정의된 메서드는 모든 인스턴스에 접근할 수 있다.**
- **프로토타입 메서드는 모든 인스턴스가 메서드의 단일 인스턴스를 공유**하게 된다.
  - **메모리를 효율적으로 사용**
  - 재사용성과 유지보수성이 향상 : 메서드를 수정할 때는 프로토타입에서만 변경하면 됨
  - 상속과 확장성 : 자바스크립트의 프로토타입 기반 상속은 프로토타입 체인을 통해 작동. 프로토타입 메서드는 상속을 통해 하위 객체로 쉽게 전달된다.
<br>
<br>

- 함수 객체는 호출할 수 있지만, 모든 함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다
<br>

---
객체 리터럴을 사용하여 객체를 생성하는 방식 vs 생성자 함수를 사용하여 객체를 생성하는 방식

- 객체를 생성하는 방법은 객체 리터럴을 사용하는 것이 더 간편
- Object 생성자 함수를 사용해 객체를 생성하는 방식은 그다지 유용하지 않음
<br>

## 1. Object 생성자 함수

1. new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환<br>
2. 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 or 메서드를 추가하여 객체를 완성<br>
<br>

- 생성자 함수 : new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수
- 인스턴스 : 생성자 함수에 의해 생성된 객체
<br>

자바스크립트는 Object 생성자 함수 이외에도 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise 등의 빌트인 생성자 함수를 제공함
<br>
<br>

## 2. 생성자 함수

- 생성자 함수는 이름 그대로 **객체(인스턴스)를 생성하는 함수**
<br>

- 자바와 같은 클래스 기반 객체지향 언어의 생성자와는 다르게 그 형식이 정해져 있지 않다.<br>
- **일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의**하고 **new 연산자와 함께 호출**하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
<br>

### ✔️ 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 **단 하나의 객체만 생성**
- 따라서 **동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우**, 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 **비효율적**
<br>

- 객체는 **프로퍼티**를 통해 **객체 고유의 상태를 표현**, **메서드**를 통해 **프로퍼티를 참조하고 조작하는 동작을 표현**<br>
=> **객체마다 프로퍼티 값이 다를 수 있지만, 메서드는 내용이 동일한 경우가 일반적**
<br>

### ✔️ 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

- 객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼, **프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성**할 수 있다.
<br>

### ✔️ this

- **객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수** <br>
- this 바인딩은 **함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정** <br>
  this 바인딩 : this가 가리키는 값
<br>

### ✔️ 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정 => 완벽히는 모르겠음.. 다시 보기

- 생성자 함수의 역할<br>
프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿(클래스)으로서 동작하여, 인스턴스를 생성 & **생성된 인스턴스를 초기화(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당**)
<br>

- 생성자 함수가 인스턴스를 생성하는 것은 필수
- 생성된 인스턴스를 초기화하는 것은 옵션
<br>

- 생성자 함수의 내부 코드에 인스턴스를 생성하고 반환하는 코드가 없음
- new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면, **자바스크립트 엔진은 암묵적으로 인스턴스를 생성하고 인스턴스를 초기화한 후, 암묵적으로 인스턴스를 반환**
<br>
<br>

**1. 인스턴스 생성과 this 바인딩**<br>
생성자 함수 내부의 this가 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 이유<br>
- 암묵적으로 빈 객체(생성자 함수가 생성한 인스턴스)가 생성<br>
- 암묵적으로 생성된 빈 객체(인스턴스)는 this에 바인딩
<br>

**2. 인스턴스 초기화**<br>
생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄씩 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화 한다.<br>
- this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티나 메서드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼티에 할당하여 초기화하거나 고정 값을 할당한다. 이 처리는 개발자가 기술함.
<br>

**3. 인스턴스 반환**<br>
생성자 함수 내부 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this를 암묵적으로 반환<br>
<br>
<br>

### ✔️ 내부 메서드 [[Call]]과 [[Constuct]]

- 함수 선언문 or 함수 표현식으로 정의한 함수는 일반적인 함수, 생성자 함수로서 호출할 수 있음
- **생성자 함수로서 호출한다는 것** = **new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성**하는 것
<br>

- 함수는 객체이므로 일반 객체와 동일하게 동작할 수 있다.
<br>

- 함수는 객체이지만 일반 객체와 다르다. **일반 객체는 호출할 수 없고, 함수는 호출할 수 있다.**
- 따라서 함수 객체는 일반 함수가 가지고 있는 내부 슬록과 내부 메서드는 물론, 함수로서 동작하기 위해 함수 객체만을 위한 [[Environment]], [[FormalParameters]] 등의 내부 슬롯과 [[Call]], [[Construct]] 같은 내부 메서드를 추가로 가지고 있다.
<br>

- 함수가 일반 함수로서 호출되면 함수 객체의 내부 메서드 [[Call]]이 호출되고 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메서드 [[Construct]]가 호출된다.
<br>

- **callable(호출할 수 있는 객체 = 함수)** : 내부 메서드 [[Call]]을 갖는 함수 객체
- constructor(생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수) : 내부 메서드 [[Construct]]를 갖는 함수 객체
- non-constructor(객체를 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수) : [[Construct]]를 갖지 않는 함수 객체
<br>

- **함수 객체는 반드시 callable**이고, constructor이거나 non-constructor이다.<br>
= **함수 객체는 호출할 수 있지만, 모든 함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.**
<br>

### ✔️ constructor와 non-constructor의 구분

- 자바스크립트 엔진은 함수 정의를 평가하여 함수 객체를 생성할 때 함수 정의 방식에 따라 constructor와 non-constructor로 구분
<br>

- constructor : 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스
- non-constructor : 메서드, 화살표 함수
<br>

- **생성자 함수로서 호출될 것을 기대하고 정의하지 않은 일반 함수(callable이면서 constructor)에 new 연산자를 붙여 호출하면 생성자 함수처럼 동작할 수 있다.**
<br>
<br>

### ✔️ new 연산자

- 일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이가 없어, 생성자 함수를 파스칼 케이스로 명명하여 일반 함수와 구별할 수 있도록 노력한다.<br>
- **new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작** <br>
<br>

- new 연산자와 함께 호출하는 함수가 constructor일 때, 함수 객체의 내부 메서드 [[Call]]이 아니라 [[Construct]]가 호출됨
<br>

- new 연산자 없이 생성자 함수를 호출하면 일반 함수로 호출됨
- 함수 객체의 내부 메서드 [[Construct]]가 호출되는 것이 아니라 [[Call]]이 호출됨
<br>
<br>

### ✔️ new.target

- 생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위해 ES6에서는 new.target을 지원<br>

- **new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다. <br> new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined다.**
<br>
<br>

- Object, Function 생성자 함수는 new 연산자 없이 호출해도 new 연산자와 함께 호출했을 때와 동일하게 동작
- String, Number, Boolean 생성자 함수는, new 연산자와 함께 호출했을 때 String, Number, Boolean 객체를 생성하여 반환<br>
  new 연산자 없이 호출하면 문자열, 숫자, 불리언 값을 반환
