# 프로토타입

자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
<br>

## 클래스

- 자바스크립트에서 **클래스**와 **생성자 함수**는 모두 **프로토타입 기반의 인스턴스를 생성**하지만 정확히 **동일하게 동작하지는 않는다.** <br>
- **클래스는 생성자 함수보다 엄격**하며, 생성자 함수에서 제공하지 않는 기능도 제공<br>
<br>

- 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며, **자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체**<br>
- **원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들은 모두 객체** <br>
<br>
<br>

## 객체지향 프로그래밍

여러 개의 독립적인 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
<br>

- 실세계의 실체(사물이나 개념)를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작<br>
- 실체 : 특징이나 성질을 나타내는 속성<br>
<br>

- 추상화 : 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것
- 객체 : 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조
- 객체지향 프로그래밍 : 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
<br>

객체지향 프로그래밍은<br>
**객체의 상태를 나타내는 데이터**(프로퍼티)와 **상태 데이터를 조작할 수 있는 동작**(메서드)을 **하나의 논리적인 단위로 묶어 생각**<br>
<br>

**각 객체는 고유의 기능을 갖는 독립적인 부품으로 볼 수 있지만, 자신의 고유한 기능을 수행하면서 다른 객체와 관계성을 가질 수 있다.** <br>
다른 객체와 메시지를 주고 받거나 데이터 처리를 할 수 있고, 객체의 상태 데이터나 동작을 상속 받아 사용하기도 함.
<br>
<br>
<br>

## 상속과 프로토타입

- 상속 : 어떤 객체의 프로퍼티 or 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
<br>

- **자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거**
- 중복 제거 = 기존의 코드를 재사용하는 것
<br>

## 프로토타입 객체(= 프로토타입)

- **어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체**
- 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공
<br>

- 프로토타입을 상속 받은 하위(자식) 객체는 **상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용** <br>
<br>

- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조
- 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]]에 저장
<br>

- **모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다.** 그리고 **모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.** <br>
= 즉, 객체와 프로토타입과 생성자 함수는 서로 연결되어 있다.
<br>

1. 객체는 `__proto__`접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입(= 자신의 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입)에 간접적으로 접근할 수 있음
2. 프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있음
3. 생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있음

<br>

- 객체 -> 프로토타입 <-> 생성자 함수
<br>
<br>

## `__proto__` 접근자 프로퍼티

### 1. `__proto__`는 접근자 프로퍼티다.

- 내부 슬롯은 프로퍼티가 아님<br>
따라서 자바스크립트는 원칙적으로 **내부 슬롯과 내부 메서드에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는다.** <br>
**`__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근할 수 있다.**
<br>

- 접근자 프로퍼티는 자체적으로 값([[Value]] 프로퍼티 어트리뷰트)을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수[[Get]], [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티
- `__proto__`는 접근자 함수(getter/setter 함수)를 통해 프로토타입([[Prototype]] 내부 슬롯의 값)을 취득하거나 할당한다.
<br>

### 2. `__proto__` 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.

- `__proto__` 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티다.
<br>

#### Object.prototype
- **모든 객체는 프로토타입의 계층 구조인 프로토타입 체인에 묶여 있다.** <br>
- 자바스크립트 엔진은 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면<br>
`__proto__` 접근자 프로퍼티가 가리키는 참조를 따라 **자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색**한다.<br>
- **프로토타입 체인의 최상위 객체는 Object.prototype**이며, **이 객체의 프로퍼티와 메서드는 모든 객체에 상속** 된다.<br>
<br>

### 3. `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유

- 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 **상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위함**.
<br>

- 프로토타입 체인은 검색 방향이 한 쪽 방향으로만 흘러가야함<br>
= **순환 참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면, 종점이 존재하지 않기 때문에 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠지기 때문** <br>
= **단방향 링크드 리스트로 구현**되어야 함 <br>
<br>

### 4. `__proto__` 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않음

`__proto__` 접근자 프로퍼티는 ES5까지 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준이었다.<br>
**모든 객체가 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문** <br>
직접 상속을 통해 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있다.<br>
<br>
<br>

## 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- **함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.** <br>
따라서 **생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수는 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.**
<br>

- 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수 : non-constructor인 화살표 함수, ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드
<br>
<br>

## `__proto__` 접근자 프로퍼티와 함수 객체의 prototype 프로퍼티

**동일한 프로토타입을 가리킨다.**<br>
하지만 각각 프로퍼티를 사용하는 주체가 다르다.
<br>

### `__proto__` 접근자 프로퍼티

- 소유 : 모든 객체
- 값 : 프로토타입의 참조
- 사용 주체 : 모든 객체
- 사용 목적 : 객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용
<br>

### prototype 프로퍼티

- 소유 : constructor
- 값 : 프로토타입의 참조
- 사용 주체 : 생성자 함수
- 사용 목적 : 생성자 함수가 자신이 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 할당하기 위해 사용
<br>

## 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- **모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖음**
- constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킴
<br>

- 예시 코드

```
// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person('Choi');

// me 객체의 생성자 함수는 Person이다.
console.log(me.constructor === Person); // true
```

- me 객체에는 constructor 프로퍼티가 없지만, me 객체의 프로토타입인 Person.prototype에는 constructor 프로퍼티가 있음
- 따라서 me 객체는 프로토타입인 Person.prototype의 constructor 프로퍼티를 상속받아 사용할 수 있음
<br>
<br>
<br>

## 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입 => 어려우.. 헷갈려

- **객체 리터럴에 의해 생성된 객체**(리터럴 표기법에 의해 생성된 객체)**는 생성자 함수에 의해 생성된 객체가 아니다.** <br>
=> 그러나! 생성 과정에서 미묘한 차이는 있지만 같은 걸로 봐도.. 크게 무리는 없다.
<br>

- **리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하고, 가상적인 생성자 함수**를 갖는다.
- 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문
<br>

- **프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재**
<br>

=> **객체는 리터럴 표기법 또는 생성자 함수에 의해 생성되므로 결국 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있다.**
<br>
<br>
<br>

## 프로토타입의 생성 시점
- **프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성** <br>
= 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고, 언제나 쌍으로 존재하기 때문에
<br>

### 생성자 함수 종류
- 사용자가 직접 정의한 사용자 정의 생성자 함수
- 자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 생성자 함수

<br>

### 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- **생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.** <br>
<br>

1. 함수 선언문은 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행 <br>
2. 함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 어떤 코드보다 먼저 평가되어 함수 객체가 된다. **이때 프로토타입도 더불어 생성** <br>
3. 생성된 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 <br>
<br>

### 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 빌트인 생성자 함수 : Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promise
  <br>

- 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성
- 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성
- 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩
<br>

- 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다. => 모르겠다<br>
- **이후 생성자 함수 or 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.** <br>
이렇게 생성된 객체는 프로토타입을 상속 받는다.
<br>

## 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

### 객체 생성 방법

- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)
<br>

- 모든 객체는 각 방식마다 세부적인 객체 생성 방식의 차이는 있으나 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점 <br>
<br>

- 프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정
- 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정
<br>
<br>

1. 객체 리터럴 & Object 생성자 함수에 의한 객체 생성<br>
2. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입<br>
   으로 나눌 수 있다.
<br>

### 객체 리터럴과 Object 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 차이
- 둘 다 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype
- 프로퍼티를 추가하는 방식이 다름
<br>

- 객체 리터럴 방식은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가<br>
- Object 생성자 함수는 일단 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가
<br>

### 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 **생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 되어 있는 객체**
- 표준 빌트인 객체인 Obj
<br>

- 프로토타입은 객체<br>
일반 객체와 같이 프로토타입에도 프로퍼티를 추가/삭제할 수 있다.<br>
그리고 이렇게 추가/삭제된 프로퍼티는 프로토타입 체인에 즉각 반영 <br>
<br>
<br>

## 프로토타입 체인

- 자바스크립트는 **객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색**한다.
<br>

### 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘

<br>
자바스크립트 엔진은 프로토타입 체인을 따라 프로퍼티/메서드를 검색한다.<br>
= 객체 간의 상속 관계로 이루어진 프로토타입의 계층적인 구조에서 객체의 프로퍼티를 검색한다.<br>
<br>

### Object.prototype은 프로토타입 체인의 종점

- 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype<br>
- 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype = 모든 객체는 Object.prototype을 상속 받는다.<br>
<br>

- 프로토타입 체인의 종점인 **Object.prototype에서도 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환하고 에러가 발생하지 않는다.**<br>
<br>
<br>

**스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘** <br>
- **프로퍼티가 아닌 식별자는 스코프 체인에서 검색** <br>
- 자바스크립트 엔진은 함수의 중첩 관계로 이루어진 스코프의 계층적 구조에서 식별자를 검색 <br>
<br>
<br>

**스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는데 사용**된다.<br>
<br>
<br>

## 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- **프로토타입 프로퍼티** <br>
  프로토타입이 소유한 프로퍼티(메서드 포함)<br>
<br>

- **인스턴스 프로퍼티** <br>
  인스턴스가 소유한 프로퍼티<br>
<br>

- **프로퍼티 섀도잉** <br>
상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상<br>
**프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가**하면, 프로토타입 프로퍼티를 덮어쓰는 것이 아니라 **인스턴스 프로퍼티로 추가**된다.<br>
인스턴스 메서드는 프로토타입 메서드를 오버라이딩했고, **프로토타입 메서드는 가려짐**(프로퍼티를 삭제하는 경우도 마찬가지) <br>
<br>

- 오버라이딩 : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식
<br>

- **하위 객체를 통해 프로토타입에 get 액세스는 허용되나 set 액세스는 허용되지 않는다.** 
- **프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제**하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라, **프로토타입에 직접 접근해야 함** <br>
<br>
<br>

## 프로토타입의 교체

- 프로토타입은 **생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체**할 수 있다.
- 그러나, **프로토타입은 직접 교체하지 않는 것이 좋다.**
- 상속 관계를 인위적으로 설정하려면, **직접 상속** or **클래스**를 사용하는 것이 더 좋다.
<br>

- 프로토타입 교체를 통해 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경하는 것은 번거롭기 때문! <br>
- 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하고, 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 재설정하여<br>
파괴된 생성자 함수와 프로토타입 간의 연결을 되살려야 한다.
<br>

#### 1. 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체 = 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 다른 임의의 객체를 바인딩
- 미래에 생성할 인스턴스의 프로토타입을 교체하는 것
- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리킨다.
<br>

#### 2. 인스턴스에 의한 프로토타입 교체 = `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체하는 것
- 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체하는 것
- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키지 않는다.
<br>
<br>

### ✔️ 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
- **프로토타입으로 교체한 리터럴에는 constructor 프로퍼티가 없다.**
- **constructor 프로퍼티는 자바스크립트 엔진이 프로토타입을 생성할 때 암묵적으로 추가한 프로퍼티**
<br>

- **프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴**된다.
- 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하여 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살리면,<br>
constructor 프로퍼티와 생성자 함수간의 연결을 되살릴 수 있다.<br>
<br>

### ✔️ 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

- 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티뿐만 아니라, 인스턴스의 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 접근할 수 있다.<br>
= `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체할 수 있다.<br>
<br>
<br>

## instanceof 연산자

좌변 : 객체를 가리키는 식별자<br>
우변 : 생성자 함수를 가리키는 식별자<br>
<br>

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true, 그렇지 않은 경우에는 false
<br>

- instanceof 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라,<br>
**생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인**한다.<br>
- = 생성자 함수에 의해 프로토타입이 교체되어 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴되어도, <br>
**생성자 함수의 prototype 프로퍼티와 프로토타입 간의 연결은 파괴되지 않으므로 instanceof는 아무런 영향을 받지 않는다.** <br>
<br>
<br>

## 직접 상속

### Object.create에 의한 직접 상속

- Object.create 메서드는 첫 번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성<br>
<br>

**Object.create 메서드의 장점**
- new 연산자 없이도 객체를 생성할 수 있음
- 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있음
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있음
<br>

- **Object.prototype의 빌트인 메서드**는 모든 객체의 프로토타입 체인의 종점 메서드이므로 **모든 객체가 상속받아 호출할 수 있다.** <br>
Object.create 메서드를 통해 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있기 때문에 <br>
- 프로토타입 체인의 종점 = Object.prototype
<br>

- **Object.prototype의 빌트인 메서드를 객체가 직접 호출하는 것을 권장하지 않는다.**<br>
<br>
<br>

## 객체 리터럴 내부에서 `__proto__`에 의한 직접 상속

- Object.create 메서드에 의한 직접 상속은 여러 장점이 있지만, 두 번째 인자로 프로퍼티를 정의하는 것은 번거롭다.<br>
- 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가하는 방법도 있으나, 이 또한 깔끔한 방법은 아니다.<br>
<br>
<br>

## 정적 프로퍼티/메서드

- 정적 프로퍼티/메서드 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드<br>
- **정적 프로퍼티/메서드와 프로토타입 프로퍼티/메서드를 구별할 수 있어야 한다.** => 다시 읽어보기
<br>
<br>

## 프로퍼티 존재 확인

1. **in 연산자** <br>
- 확인 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 확인 대상 객체가 상속받는 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인
<br>

2. **Object.prototype.hasOwnProperty 메서드** <br>
- 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체의 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true 반환
- 상속 받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false 반환
<br>
<br>

## 프로퍼티 열거

### 1. for...in 문
- **객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서, 프로퍼티 어트리뷰트[[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거**<br>
(프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]은 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.)
- 열거 할 때 순서를 보장하지 않는다.
- 객체 자신의 고유 프로퍼티뿐 아니라 상속받은 프로퍼티도 열거
- 배열에는 for ...in 문을 사용하지 말고, for문이나 for ...of문, Array.prototype.forEach 메서드를 사용하기를 권장. 배열도 객체이므로 프로퍼티와 상속받은 프로퍼티가 포함될 수 있다.
<br>
<br>

### 2. Object.keys/values/entries 메서드

- 객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 Object.keys/values/entries 메서드 사용 권장
- Object.keys 메서드 : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환
- Object.values 메서드 : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환
- Object.entries 메서드 : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환
<br>
<br>
