# strict mode(엄격 모드)
- **암묵적 전역은 변수 선언이 존재하지 않아도 전역 변수처럼 사용할 수 있어, 개발자의 의도와는 상관없이 오류를 발생**시킨다.
- 암묵적 전역 : 변수가 선언되지 않은 상태에서 사용될 때, 해당 변수가 자동으로 전역 변수로 처리되는 현상
<br>

- **잠재적인 오류를 발생시키기 어려운 개발 환경을 만들기 위해 strict mode가 나왔다!**
- 자바스크립트 언어의 문법을 조금 더 엄격히 적용 & 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 엔진 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생
<br>
<br>

## strict mode의 적용
- strict mode를 적용하려면 **전역의 선두 or 함수 몸체의 선두에 use strict를 추가**
<br>

- 전역의 선두에 추가하면 스크립트 전체에 strict mode가 적용
- 함수 몸체의 선두에 추가하면 해당 함수와 중첩 함수에 strict mode가 적용
<br>

### 1. 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자
- 전역에 적용한 strict mode는 스크립트 단위로 적용된다.
- 스크립트 단위로 적용되면, 해당 스크립트에 한정되어 적용된다.
- strict mode 스크립트와 non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생시킬 수 있다.
<br>

### 2. 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자
- 어떤 함수는 strict mode를 적용하고, 어떤 함수는 strict mode를 적용하지 않는 것은 바람직하지 않다.
- strict mode가 적용된 함수가 참조할 함수 외부의 컨텍스트에 strict mode를 적용하지 않는다면 문제가 발생할 수 있다.
<br>
<br>

## strict mode가 발생시키는 에러

### 1. 암묵적 전역
- 선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError 발생
<br>

### 2. 변수, 함수, 매개변수의 삭제
- delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError 발생<br>
<br>

### 3. 매개변수 이름의 중복
- 중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError 발생<br>
<br>

### 4. with 문의 사용
- with 문을 사용하면 SyntaxError 발생
- with 문은 동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용할 때 객체 이름을 생략할 수 있어 코드가 간단해지는 효과가 있지만, 성능과 가독성이 나빠지는 문제가 있다.
<br>
<br>

## strict mode 적용에 의한 변화

### 1. 일반 함수의 this
- strict mode에서 함수를 **일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩**된다.
- 생성자 함수가 아닌 **일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문** 이다. 이때 **에러는 발생하지 않는다.**

#### non-strict mode에서
- 일반 함수 내부의 this는 전역 객체(Node.js에서 global)를 가리킴. 이는 예상치 못한 에러의 원인이 될 수 있다.
- 생성자 함수는 new 키워드와 함께 호출하면, this는 새로 생성된 객체를 가리키고 this를 사용하여 객체의 속성이나 메서드를 초기화 한다.
<br>

### 2. arguments 객체
- 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않는다.
<br>
<br>

