# 빌트인 객체

## 자바스크립트 객체의 분류
자바스크립트 객체는 크게 3개의 객체로 분류 할 수 있다.
<br>

### 1. 표준 빌트인 객체
- ECMAScript 사양에 정의된 객체
<br>

- 표준 빌트인 객체는 전역 객체의 프로퍼티로서 제공된다.
- 따라서 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.
<br>

### 2. 호스트 객체
- ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
<br>

### 3. 사용자 정의 객체
- 사용자가 직접 정의한 객체(개발자가 만든 객체) <br>
<br>
<br>

## 표준 빌트인 객체

- 자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공
<br>

- **표준 빌트인 객체는 생성자 함수로 호출하여 인스턴스를 생성할 수 있다.** <br>
= Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체
<br>

- 생성자 함수인 **표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은** 표준 빌트인 객체의 **prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체**
<br>

- 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체(예를 들어, String.prototype)는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공
- 표준 빌트인 객체는 **인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공**
- 빌트인 프로토타입 메서드는 모든 인스턴스가 상속을 통해 사용할 수 있다.
<br>

- **생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체**는 **프로토타입 메서드**와 **정적 메서드**를 제공하고, <br>**생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체**는 **정적 메서드**만 제공한다.
<br>
<br>

## 원시값과 래퍼 객체

- 문자열, 숫자, 불리언 등의 **원시값이 있는데** <br>
문자열, 숫자, 불리언 객체를 생성하는 **String, Number, Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는?**
<br>

- 원시 값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없다. <br>
그런데 **문자열은 객체처럼 동작**한다.
<br>

- 이는 **원시값인 문자열, 숫자, 불리언, 심벌** 값의 경우 **객체처럼 마침표 표기법(또는 대괄호 표기법)으로 접근**하면 **자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문!** <br>
- 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.
<br>

- 이처럼 **문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체**를 **래퍼 객체!!!!!!** 라 한다.
<br>
<br>

이해를 돕기 위한 예시
- 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근하면, 그 순간 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된다.
- 이때 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.
- 그 후 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값으로 원래의 상태(식별자가 원시값을 갖도록)로 되돌리고 래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
<br>

- 숫자 값도 문자열과 마찬가지이다.
- 불리언 값도 문자열이나 숫자와 마찬가지이지만, 불리언 값으로 메서드를 호출하는 경우는 없으므로 그다지 유용하지는 않다.
<br>
<br>

- 이처럼 문자열, 숫자, 불리언, 심벌은 암묵적으로 생성되는 래퍼 객체에 의해 객체처럼 사용할 수 있다.
- 표준 빌트인 객체인 String, Number, Boolean, Symbol의 프로토타입 메서드 또는 프로퍼티를 참조할 수 있다.
- 따라서 String, Number, Boolean 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 문자열, 숫자, 불리언 인스턴스를 생성할 필요가 없다.
<br>

- 문자열, 숫자, 불리언, 심벌 이외의 원시값 null과 undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다.
- 따라서 null과 undefined 값을 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다.
<br>
<br>

## 전역 객체

- **코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해** 어떤 객체보다도 **먼저 생성되는 특수한 객체**
<br>

- 어떤 객체에도 속하지 않은 **최상위 객체**
- 프로토타입 상속 관계상에서 최상위 객체라는 의미가 아님
- **전역 객체는 그 어떤 객체의 프로퍼티가 아니며**, 객체의 계층적 구조상 **표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유**한다는 것을 의미
<br>
<br>

- 브라우저 환경에서는 window
- Node.js 환경에서는 global
<br>
<br>

### ✔️ 전역 객체의 특징

- **개발자가 의도적으로 생성할 수 없다.**
- 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
<br>

- 전역 객체의 프로퍼티, 메서드는 전역 객체를 가리키는 식별자(window, global)를 생략하여 참조 / 호출할 수 있다.<br>
= 전역 변수와 전역 함수처럼 사용할 수 있다.

- var 키워드로 선언한 전역 변수, 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
<br>
<br>

### ✔️ 빌트인 전역 프로퍼티

- 빌트인 전역 프로퍼티는 **전역 객체의 프로퍼티**를 의미
- 주로 **애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공**한다.<br>

- Infinity
- NaN
- undefined
<br>
<br>

### ✔️ 빌트인 전역 함수
- 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수
- 전역 객체의 메서드
<br>

- eval
- isFinite
- isNaN
- parseFloat
- parseInt
- encodeURI / decodeURI
- encodeURIComponent / decodeURIComponent
<br>
<br>

### ✔️ 암묵적 전역

- **선언하지 않은 식별자(변수)를 참조**했을 때 에러가 발생하지 않고, **그 식별자(변수)가 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수처럼 동작**하는 것.
- 이때 식별자(변수)는 선언 없이 단지 **전역 객체의 프로퍼티로 추가**된 것
- 이때 식별자는 변수가 아니다. 변수가 아니므로 변수 호이스팅이 발생하지 않는다.
- 변수가 아니라 단지 프로퍼티인 전역 변수는 delete 연산자로 삭제할 수 없다.
<br>

=> 호이스팅이 발생하면? undefined<br>
=> 발생하지 않으면? ReferenceError<br>
<br>

