# this

## this 키워드

메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면, 먼저 **자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.**<br>
<br>
<br>
생성자 함수를 정의하는 시점에는 인스턴스를 생성하기 이전이므로, 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.<br>
따라서 자바스크립트는 생성자함수 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 this라는 특수한 식별자를 제공한다.<br>
<br>

- **this : 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수**
  **this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.**<br>
  <br>

this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며, 코드 어디서든 참조할 수 있다.<br>
함수 내부에서 arguments 객체를 지역 변수처럼 사용할 수 있는 것처럼 this도 지역 변수처럼 사용할 수 있다. 단, **this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정** 된다.
<br>
<br>

**자바스크립트의 this는 함수가 호출되는 방식에 따라 this에 바인딩될 값, 즉 this 바인딩이 동적으로 결정된다.**<br>
this는 코드 어디에서든 참조 가능하다. 전역에서도 함수 내부에서도 참조할 수 있다.<br>

- 일반 함수 내부에서 this : 전역 객체 window를 가리킨다.
- 메서드 내부에서 this : 메서드를 호출한 객체를 가리킨다.
- 생성자 함수 내부에서 this : 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
  <br>

this는 객체의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이므로, 일반적으로 객체의 메서드 내부 or 생성자 함수 내부에서만 의미가 있다.<br>
따라서 strict mode가 적용된 일반 함수 내부의 this에는 undefined가 바인딩 된다. = 일반 함수 내부에서 this를 사용할 필요가 없기 때문<br>
<br>

## 함수 호출 방식과 this 바인딩

this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.<br>
<br>

**렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.**<br>

- 렉시컬 스코프(함수의 상위 스코프를 결정하는 방식)는 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 생성되는 시점에 상위 스코프를 결정
- this 바인딩은 함수 호출 시점에 결정
  <br>

**함수 호출 방식**

1. 일반 함수 호출<br>

- 기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩
- 일반 함수로 호출된 모든 함수(메서드 내에서 정의한 중첩 함수, 콜백 함수 포함) 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩
  <br>

메서드 내의 중첩 함수 or 콜백 함수의 this 바인딩을 메서드의 this 바인딩과 일치시켜야 하는 이유<br>
중첩 함수 or 콜백 함수는 외부 함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할을 하므로 외부 함수의 일부 로직을 대신하는 경우가 대부분인데, this가 일치하지 않는다는 것은 헬퍼 함수로 동작하기 어렵게 만든다.<br>
<br>
this를 명시적으로 바인딩할 수 있는 Function.prototype.apply, Function.prototype.call, Function.prototype.bind 메서드를 제공한다.<br>
또는 화살표 함수를 사용해 this 바인딩을 일치<br>
<br>

2. 메서드 호출<br>

- 메서드를 호출할 때 메서드 이름 앞의 마침표 연산자 앞에 기술한 객체가 바인딩<br>
- **메서드 내부의 this는 메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체에 바인딩 되는 것**
  <br>

**메서드는 객체에 포함된 것이 아니라 독립적으로 존재하는 별도의 객체**
<br>
=> 메서드는 다른 객체의 프로퍼티에 할당하는 것으로 다른 객체의 메서드가 될 수도 있고 일반 변수에 할당하여 일반 함수로 호출될 수도 있다.<br>
따라서 메서드 내부의 this는 프로퍼티로 메서드를 가리키고 있는 객체와는 관계가 없고 메서드를 호출한 객체에 바인딩 된다.<br>

3. 생성자 함수 호출<br>

- 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출<br>
   apply, call, bind 메서드는 Function.prototype의 메서드다.<br>
   즉, 이들 메서드는 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.

- apply와 call 메서드의 본직적인 기능은 함수를 호출하는 것
  <br>
