# 🏸 변수 

### 변수란 무엇인가? 왜 필요한가? 
- 컴퓨터는 메모리를 사용해서 데이터를 기억한다. 각 메모리들은 고유의 메모리 주소를 갖게 되며 메모리 주소에 어떤 값들이 저장된다.
- 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 매우 위험하기 때문에, 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.
- 따라서 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 저장된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해서 변수를 사용한다.
- '변수'는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이다.
- 변수가 있기 때문에 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요 없이 **변수를 통해 안전하게 값에 접근 가능!**
- 이러한 변수에 값을 저장하는 것을 할당이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조라고 한다.


### 식별자 
- 변수의 이름을 식별자라고도 하는데, 식별자는 값이 아니라 메모리의 주소를 기억하고 있다.
- 식별자로 식별한다는 것은 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근한다는 의미!


### 변수 선언
- 변수 선언이라는 것은 말 그대로 변수를 생성하는 것이다. 자세히 말하자면 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결하는 것이다.
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하며, var, let, const 키워드를 사용한다. (각 키워드 마다 가지고 있는 특성이 있음)
- 변수를 선언하고 변수에 값을 할당하지 않으면 자연스럽게 'undefined'라는 값이 할당되어 초기화 된다. (자바스크립트가 가진 틍징임)
- 변수를 비롯한 식별자는 실행 컨텍스트에 등록 -> 스코프와도 관련이 있음
- 변수가 초기화 단계(값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하는 것)를 거치지 않으면 이전에 사용했던 값이 남아 있을 수 있는데 -> garbage value라고 한다.


### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
- 변수 선언보다 변수를 참조하는 코드가 앞에 있다면? -> 에러가 발생할 것 같지만 'undefined'가 출력된다.
- 이유는? 변수의 선언이 런타임 이전에 실행되기 때문이다.
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 찾아서 먼저 실행하고, 그 후에 비로소 선언문을 제외한 코드들을 한 줄씩 순차적으로 실행한다.
- 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 '올려진 것'처럼 (실제로 올려진 것 아님!) 동장하는 것을 변수 호이스팅이라고 한다.


### 값의 할당
- 변수에 값을 할당하는 것
- 변수 선언과 값의 할당은 실행 시점이 다르다 (호이스팅 참고)


### 값의 재할당
- var로 선언한 변수는 값의 재할당이 가능하다.
- 변수에 값이 다시 할당될 때는, 같은 메모리 공간에 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 공간을 확보하고 값을 할당한다.
- 값이 할당되지 않은 메모리 공간들을 주기적으로 검사하여 메모리를 해제하는 것 -> **가비지 콜렉터**     


 
# 🍯 표현식과 문

### 값
- 값은 표현식이 평가 되어 생성된 결과이다. 쉽게 말해서 10 + 20 이 있을 때, 이 식이 평가되어 30이라는 값을 생성


### 표현식
- 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문! 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값이 생성되거나 기존 값을 참조할 수 있다.


### 문
- '문'은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행단위
- var sum = 1 + 1 ; 라고 할때 각각 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본요소를 토큰이라하며, 이 토큰들이 모여서 '문'이 된다.


### 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
- 가장 간단하고 명료하게 표현식 vs 표현식이 아닌 문을 구분하는 방법은? -> 변수에 할당해 보는 것!
- 표현식은 값으로 평가되기 때문에 변수에 할당할 수 있지만, 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없으므로 변수에 할당하면 에러가 발생한다.   


# 👩🏻‍🍳 데이터 타입

- 자바스크립트는 데이터 타입은 7개! 6개의 원시타입(숫자, 문자열, boolean, undefined, null, symbol) & 객체 타입
- undefined는 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다. -> 개발자가 의도적으로 할당하는 것 아님!
- 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는? -> null을 할당한다.
- 데이터 타입이 필요한 이유는? -> 자바스크립트는 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보하기 때문이다.
- 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석된다. 2진수로 저장된 값이 숫자로 해석될 수도 있고, 문자로 해석될 수도 있음
- 자바스크립트는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. 따라서 미리 선언한 데이터 타입 값만 할당하지 않고, 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.
- 그러나 변수 값이 언제든 변경될 수 있기 때문에 그에 따른 위험이 있다. 변수 타입이 동적이기 때문에, 개발자의 의도와 상관없이 타입이 자동으로 변환되기도 한다.


# 🐣 연산자

- 연산자는 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수연산등을 수행해서 또 다른 값을 만든다.


### 산술 연산자
- 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈, 나머지 등 수학적 계산을 수행해서 새로운 숫자 값을 만드는 것
- 이항 산술연산자와(2개의 피연산자를 산술) 단항 산술 연산자(1개의 피연산자를 산술)가 있다.
- 단항 산술 연산자에서 특히 증가/감소(++/--) 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수효과가 있음! -> 값을 변경하는 암묵적 할당이 이루어진다
- 증가/감소(++/--) 연산자의 위치에 따라 의미가 바뀌는 것을 주의해야 한다. (선할당 후증가, 선증가 후할당)
- 숫자가 아닌 피연산자에 +를 사용하면 -> 값을 숫자 타입으로 변환
- (-)단항 연산자는 피연산자의 부호를 반전하여 값을 반환


### 문자열 연결 연산자
- (+) 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.
- 주목할 것은 -> 개발자의 의도와 상관없이 암묵적으로 타입이 변환되기도 한다는 것


### 할당 연산자
- 할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평과 결과를 좌항에 할당한다. 할당연산자는 값이 변하는 부수 효과가 있음
- 할당문도 표현식임을 잊지말자


### 비교 연산자
- 말 그대로 좌항과 우항을 비교한 후에 true or false로 변환하는 값
- 비교연산자에는 동등 비교와 일치 비교가 있다. 동등은 == 일치는 ===
- **동등 비교**는 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치 시킨후 같은 값인지 비교한다. 따라서 예측하기 어려운 결과를 만들어 내기도 한다.
- **일치 비교**는 좌항과 우항이 타입과 값이 같은 경우이다.
- NaN은 일치 비교 연산자에서 주의해야 하는데, 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다.


### 삼항 조건 연산자
- 조건문의 일종인데, 부수효과는 없으며 '조건식 ? 조건식이 true일 때 반환 값 : 조건식이 false일 때 반환 값' 의 형태로 코드를 작성한다.


### typeof 연산자
- 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. 총 7가지 문자열 중 하나를 반환!
- typeof 연산자로 null 값을 연산해 보면 'null'이 아닌 'object'를 반환한다.


# 🧤 제어문

- 제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복할 때 사용한다. 조건문 or 반복문이 있다.


### 블록문 
- 블록문은 0개이상의 문을 중괄호로 묶은 것! 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다! (블록문, 제어문, 함수 선언문 등)


### 조건문
- 조건문은 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드를 실행할지 결정한다.
- if ... else 와 switch 문 두가지의 조건문을 자바스크립트는 제공한다.


### 반복문
- 반복문은 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 브록을 실행한다. 그후 또 다시 평가하여 참인 경우 코드 블록을 실행하며, 조건식이 거짓일 때 까지 반복된다.
- 자바 스크립트는 for문, while문, do...while문을 제공한다.
- 보통 for문을 가장 일반적으로 사용하며, while문은 반복 횟수가 불명확 할 때 주로 사용한다. do...while문은 코드 블록을 먼저 실행한 후 조건식을 평가한다.


### break 문
- break문은 코드 블록을 탈출하는 문


### continue 문
- 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 실행 흐름을 이동시킨다. break 문처럼 반복문 탈출을 하지는 않는다.
- if 문 내에서 실행해야 할 코드가 길다면, continue문을 사용하는 것이 가독성이 좋다. 


# 🍐 타입 변환과 단축 평가

### 타입 변환이란?
- 자바스크립트 모든 값은 타입이 있다. 이 타입은 개발자의 의도에 따라 다른 타입으로 변환할 수 있다. 개발자가 의도적으로 타입을 변환하는 것은 '명시적 타입 변환' & 개발자의 의도와 상관없이 타입이 변경되는 것은 '암묵적 타입 변환'


### 암묵적 타입 변환
- 암묵적 타입 변환이 발생하면 문자열, 숫자, 불리언과 같은 원시 타입 중 하나로 타입을 자동 변환한다.
- 불리언 타입이 아닌 값은 Truthy값, falsy 값으로 구분 된다. 즉, 조건식과 같이 불리언 값으로 평가 되어야 할 문맥에서 Truthy 값은 true로, Falsy 값은 false로 암묵적 타입 변환된다.
- Falsy 값들 -> false, undefined, null, 0, -0, NaN, '' (빈문자열)


### 명시적 타입 변환
- 개발자의 의도에 따라 명시적으로 타입을 변경하는 방법은 다양하다.
- String, Number, Boolean을 new 연산자 없이 호출하거나, 빌트인 메서드를 사용하는 방법, 또한 암묵적 타입 변환을 이용하는 방법이 있다.


### 단축 평가
- 논리합 (||) 또는 논리곱 (&&) 연산자 표현식은 언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가 된다.
- 논리곱 연산자는 두 개의 피연산자가 모두 true일 때 true를 반환한다. 논리곱 연산자는 논리 연산의 결과를 결정하는 **두번째 피연산자**를 반환한다
- 논리합도 이와 동일하게 동작하는데, 논리합은 두 개의 연산자 중 하나만 true로 평가되어도 true를 반환한다.
- 논리곱 연산자와 논리합 연산자는 이처럼 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환한다. 이를 단축 평가라 한다!
- 단축 평가가 사용되는 곳
  - 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때
  - 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때 ex) str = str || ''; undefined로 인해 발생할 에러를 방지해줌


 ### 옵셔널 체이닝 연산자
 - ?.는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.

   
