# 데이터 타입
- 선언 후, 소스코드 평가 시점에 메모리를 확보한다. (소스코드 평가는 선언문에서만 일어난다.)
- 데이터 타입을 알아야, 얼마나 메모리 확보를 해야 하는지 알 수 있다.
- 자바스크립트 : 매니지드 언어(가비지 콜렉터 신경 안 써도 자체적으로 처리 해줌) => 제대로 처리 안 하면 메모리 누수...
- NaN 데이터 타입 number
- NaN === NaN // false
- NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다. 따라서 숫자가 NaN인지 확인하려면 빌트인 함수 Number.isNaN을 사용해야한다.
<br>
원시 값(number, string, boolean, undefined, null, symbol)은 메서드를 쓸 수 없다. 그런데 어떻게 사용할 수 있을까?
암묵적으로 new String(), new Number() 인스턴스로 형변환시켜서 new String(), new Number()의 해당 프로토타입의 메서드를 사용하는 것이다.

<br>

## 타입이 필요한 이유

1. 값을 저장할 때 확보해야하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
2. 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
3. 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해
<br>

## 1. 숫자 타입

- 모든 수를 실수로 처리
- 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않음
<br>

## 2. 문자열 타입

다른 타입의 값과 달리 문자열을 따옴표로 감싸는 이유

1. 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위함
2. 공백 문자 포함시키기 위함
<br>

## 3. undefined 타입

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다
- 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값

var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화 된다.<br>

변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때까지 빈 상태(대부분 비어 있지 않고 쓰레기 값이 들어 있다)로 내버려두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화 한다.
<br>
<br>

## 4. null 타입

- null 타입의 값은 null이 유일하다
- 자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 null은 Null, NULL등과 다르다
- 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용
<br>

## 5. 심벌 타입

- 변경 불가능한 원시 타입의 값
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값
- 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용
- 심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 함수를 호출해 생성함
<br>
<br>


# 동적 타입 언어 & 정적 타입 언어

## 정적 타입 언어

- 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 데이터 타입을 사전에 선언해야 함
- 컴파일 시점에 타입 체크(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사)를 수행
<br>
<br>

## 동적 타입 언어

- 변수가 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정됨.
- 동적 타이핑(재할당에 의해 변수의 타입이 언제든 동적으로 변할 수 있는 것) 특징을 갖고 있음

변수는 타입을 갖지 않음
값은 타입을 갖음
=> 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정됨

동적 타입 언어 단점 : 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있음

1. 변수는 꼭 필요한 경우에 제한적으로 사용  
   변수 값이 재할당에 의해 언제든지 변경될 수 있음  

2. 스코프를 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야함  
   변수의 유효 범위가 넓을수록 변수로 인해 오류가 발생할 확률이 높아짐  

3. 전역 변수는 최대한 사용하지 않을 것  
   어디서든지 참조, 변경이 가능하면 의도치 않게 값이 변경될 가능성이 높음  
<br>
<br>
