# 실행 컨텍스트

- 자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념
<br>

### 실행 컨텍스트를 이해해야 하는 이유
- 자바스크립트가 스코프 기반으로 식별자와 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 방식
- 호이스팅이 발생하는 이유
- 클로저의 동작 방식
- 태스크 큐와 함께 동작하는 이벤트 핸들러, 비동기 처리의 동작 방식 이해
<br>

## 소스코드의 타입
- 소스 코드(실행 가능한 코드)를 4가지 타입으로 구분하는 이유
  - 소스코드 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르다. 
<br>

### 1. 전역 코드
- 전역에 존재하는 소스코드
- 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성
- var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다.
- 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.
- 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
<br>

### 2. 함수 코드
- 함수 내부에 존재하는 소스코드
- 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부코드는 포함되지 않는다.
- 함수 코드는 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다.
- 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다.<br>
  이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.
<br>

### 3. eval 코드
- 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
<br>

### 4. 모듈 코드
- 모듈 내부에 존재하는 소스코드
- 모듈별로 독립적인 스코프를 생성함
- 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
<br>

## 소스코드의 평가와 실행
자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정으로 나누어 처리한다.
<br>

### 1. 소스코드의 평가 (선언문)
- 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행
- 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록
<br>

### 2. 소스코드의 실행 (선언문 이외의 문)
- 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행 = 런타임 시작
- 소스코드 실행에 필요한 정보(변수, 함수의 참조)를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득
- 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
<br>

## 실행 컨텍스트의 역할

### 1. 전역 코드 평가
전역 코드를 실행하기에 앞서 먼저 전역 코드 평가 과정을 거치며 전역 코드를 실행하기 위한 준비를 함.
<br>

### 2. 전역 코드 실행
전역 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 전역 코드가 순차적으로 실행되기 시작.<br>
이때 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출된다.<br>
함수가 호출되면 코드실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입한다.<br>
<br>

### 3. 함수 코드 평가
함수 내부의 문들을 실행하기에 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.<br>
매개변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 매개변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.<br>
함수 내부에서 지역 변수 처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.<br>
<br>

### 4. 함수 코드 실행
함수 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 함수 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다.<br>
이때 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 console.log 메서드가 호출된다.<br>
<br>
<br>

**이처럼 코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.** <br>
<br>

1.선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 구분하여 등록하고 상태 변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.<br>
<br>
2. 스코프틑 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다.<br>
즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.<br>
<br>
3. 현재 실행중인 코드의 실행 순서를 변경할 수 있어야 하며, 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.<br>
<br>

**이 모든 것을 관리하는 것이 바로 실행 컨텍스트** <br>
**실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역** 이다.<br>
<br>
**실행 컨텍스트는 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘** 으로, **모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리** 된다.
<br>
식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 **렉시컬 환경** 으로 관리하고 코드 실행 순서는 **실행 컨텍스트 스택** 으로 관리한다.
<br>
<br>

## 실행 컨텍스트 스택
실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다. 이를 **실행 컨텍스트 스택**이라고 부른다.
<br>

**실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리** 한다.<br>
소스코드가 평가되면 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 쌓인다.<br>
**실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다.** <br>
<br>
실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트를 **실행 중인 실행 컨텍스트**라 부른다.<br>
<br>
<br>

## 렉시컬 환경
렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로, 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.<br>
실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면, 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.<br>
<br>

렉시컬 환경은 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프(전역, 함수, 블록 스코프)를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.<br>
즉, 렉시컬 환경은 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체다.<br>
<br>

렉시컬 환경은 두 개의 컴포넌트로 구성된다.
<br>
1. 환경레코드<br>
스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소.<br>
<br>

2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조<br>
외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다.<br>
이때 상위 스코프란 외부 렉시컬 환경. 즉, 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경이다.<br>
외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.<br>
<br>
<br>

## 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
1. 전역 객체 생성
2. 전역 코드 평가
- 전역 실행 컨텍스트 생성
- 전역 렉시컬 환경 생성
  - 전역 환경 레코드 생성
    - 객체 환경 레코드 생성
    - 선언적 환경 레코드 생성
  - this 바인딩
  - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정   

3. 전역 코드 실행
4. 함수 코드 평가
5. 함수 코드 실행
6. 함수 코드 실행종료
7. 전역 코드 실행 종료
<br>
<br>

## 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다.<br>
let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if문, for문, while문, try/catch문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.<br>
<br>





