# 클로저
<br>

- 클로저는 **함수를 일급 객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어에서 사용되는 중요한 특성**이다.<br>
- 클로저는 **함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 조합** 이다.
<br>

## 렉시컬 스코프(정적 스코프)
- **자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정** 한다. <br>
<br>

- 렉시컬 스코프는 클로저(Closure)를 가능하게 하는 기반이 된다.
- 클로저는 함수가 정의될 때의 렉시컬 스코프에 있는 변수에 접근할 수 있게 해준다.
<br>

- 함수를 어디서 호출하는 지는 함수의 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 못한다.<br>
  **함수의 상위 스코프**는 **함수를 정의한 위치에 의해 정적으로 결정되고 변하지 않는다.** <br>
<br>

- 스코프의 실체는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경이다.<br>
- **실행 컨텍스트의 렉시컬 환경은 자신의 "외부 렉시컬 환경에 대한 참조"를 통해 상위 렉시컬 환경과 연결** 된다. = **스코프 체인** <br>
<br>

- **함수의 상위 스코프를 결정** = **렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 저장할 참조값을 결정** <br>
<br>

- **상위 스코프에 대한 참조는 함수 정의가 평가되는 시점에 함수가 정의된 환경(위치)에 의해 결정** 된다.<br>
이것이 바로 렉시컬 스코프다. <br>
<br>
<br>

## 함수 객체의 내부 슬롯[[Environment]]
- **렉시컬 스코프가 가능하려면, 함수는** 자신이 호출되는 환경과는 상관없이 **자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프를 기억해야 한다.** <br>
- **함수는 자신의 내부 슬롯[[Environment]]에 자신이 정의된 환경(= 상위 스코프의 참조)을 저장한다.**
<br>

- 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장된 현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 바로 상위 스코프다.
- 자신이 호출되었을 때 생성될 함수 렉시컬 환경의 "외부 렉시컬 환경에 대한 참조"에 저장될 참조값
- 함수 객체는 내부 슬록 [[Environment]]에 저장한 렉시컬 환경의 참조, 즉 상위 스코프를 자신이 존재하는 한 기억한다.
<br>
<br>

## 클로저와 렉시컬 환경
- **외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명 주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다.** <br>
이러한 **중첩 함수를 클로저** 라고 부른다.
<br>

- **함수의 실행 컨텍스트가 제거되어도 함수의 렉시컬 환경은 유지**된다.<br>
= **함수의 실행 컨텍스트가 제거되면 실행 컨텍스트 스택에서 제거되지만, 함수의 렉시컬 환경까지 소멸하는 것은 아니다.**
<br>

- 외부 함수보다 더 오래 생존한 중첩 함수는 외부 함수의 생존 여부(실행 컨텍스트의 생존 여부)와 상관없이 자신이 정의된 위치에 의해 결정된 상위 스코프를 기억한다.<br>
<br>

- 자유 변수 : 클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수
- 클로저란 함수가 자유 변수에 대해 닫혀있다 라는 의미이다.
<br>
  
### 클로저가 아닌 경우

- **자바스크립트의 모든 함수는 상위 스코프를 기억하므로 이론적으로 모든 함수는 클로저**다.<br>
그러나 **상위 스코프의 어떤 식별자도 참조하지 않는 함수는 클로저가 아니다.**
<br>

- **외부 함수보다 중첩 함수의 생명 주기가 짧으면 클로저가 아니다.** <br>
중첩 함수가 클로저였더라도 외부 함수보다 일찍 소멸되기 때문에 **생명 주기가 종료된 외부 함수의 식별자를 참조할 수 있다는 클로저의 본질에 부합하지 않는다.** <br>
<br>

**클로저는 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적** 이다.
<br>
<br>
<br>

## 클로저의 활용
- **클로저는 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용**한다.<br>
- 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 **상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하기 위해 사용** 한다.
<br>

- **변수 값**은 누군가에 의해 **언제든지 변경될 수 있어 오류 발생의 근본적 원인**이 될 수 있다.
- 외부 상태 변경이나 가변 데이터를 피하고 **불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍에서 부수 효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이기 위해 클로저는 적극적으로 사용**된다.
<br>
<br>

## 캡슐화와 정보 은닉
- 자바스크립트는 정보 은닉을 완전하게 지원하지 않는다.
- 인스턴스 메서드를 사용한다면 자유 변수를 통해 private를 흉내 낼 수는 있지만 프로토타입 메서드를 사용하면 이마저도 불가능해진다.
<br>

- **캡슐화** : **객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것**
- **정보 은닉** : **캡슐화를 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하는 것**
  <br>

- 정보 은닉은 외부에 공개할 필요가 없는 구현의 일부를 외부에 공개되지 않도록 감추어<br>
**적절치 못한 접근으로부터 객체의 상태가 변경되는 것을 방지**해 **정보를 보호**하고, **결합도를 낮추는 효과**가 있다.
<br>

- 자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않는다.
- 객체의 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 public하다.
<br>
<br>

## 자주 발생하는 실수
- var 키워드로 선언한 변수는 함수 레벨 스코프를 갖기 때문에 전역 변수다.
<br>
<br>

