# 함수

## 함수란?

함수 : 일련의 과정을 문으로 구현하고 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것.

함수는 값이며, 여러 개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.
함수를 호출하면 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고, 실행 결과(반환 값)를 반환한다.

- 함수 호출 : 인수를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 실행을 명시적으로 지시해야 한다.

## 함수를 사용하는 이유

동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면? 필요할 때 여러 번 호출 할 수 있는 함수를 재사용하는 것이 효율적이다.

같은 코드를 중복해서 작성하면, 코드를 수정해야 할 때 중복된 횟수만큼 코드를 수정해야 한다.
코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다.

함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 이름(식별자)을 붙일 수 있다.

## 함수 리터럴

함수 리터럴의 구성 요소

1. 함수 이름 : 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자. 생략 가능.
2. 매개 변수 목록 : 0개 이상의 매개변수
3. 함수 몸체 : 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록

리터럴은 값을 생성 하기 위한 표기법.
함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며, 이 값은 객체다. = 함수는 객체다.

일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있고, 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.

함수가 객체라는 사실은 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 자바스크립트의 중요한 특징!!!

## 함수 정의

함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 반환할 값을 지정하는 것

변수는 선언, 함수는 정의 한다고 표현한다.

### 함수 선언문

함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일한다.
함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나, 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.

함수 선언문은 표현식이 아닌 문!
표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없다. 함수 선언문도 변수에 할당할 수 없다.

기명 함수 리터럴은 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석될 가능성이 있다.
함수 이름이 있는 함수 리터럴을 단독으로 사용하면 함수 선언문으로 해석
함수 리터럴을 변수에 할당하거나 피연산자로 사용하면 함수 리터럴 표현식으로 해석

함수 선언문이든 함수 리터럴 표현식이든 함수가 생성되는 것은 동일하다.
하지만 함수를 생성하는 내부 동작에 차이가 있다.

함수 몸체 외부에서는 함수 이름으로 함수를 참조할 수 없으므로, 함수 몸체 외부에서는 함수 이름으로 함수를 호출할 수 없다.
즉, 함수를 가리키는 식별자가 없다는 것.

함수 이름은 함수 몸체 내부에서만 유효한 식별자이므로 함수 이름과는 별도로 생성된 함수 객체를 가리키는 식별자가 필요하다.
함수 객체를 가리키는 식별자가 없으면 생성된 함수 객체를 참조할 수 없으므로 호출할 수도 없다.
자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다!
=> 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라, 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

### 함수 표현식

자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값.
값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다.
함수는 일급 객체 이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식이라 한다.

함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있다. 이러한 함수를 익명 함수라 한다.
함수 표현식의 함수 리터럴은 함수 이름을 생략하는 것이 일반적이다.

일급 객체 : 값의 성질을 갖는 객체

함수 선언문은 표현식이 아닌 문이고, 함수 표현식은 표현식인 문.

### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

추가 공부하기...

함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다.
함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.

함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문!

함수 호이스팅 : 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

함수 표현식은 변수에 할당되는 값이 함수인 리터럴인 문.
변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 즉 런타임에 평가되므로 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다.

함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라, 변수 호이스팅이 발생한다!

함수 호이스팅은 함수를 호출하기 전에 반드시 함수를 선언해야 한다는 당연한 규칙을 무시하므로, 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용할 것을 권장한다.

### 화살표 함수

화살표 함수는 기존의 함수보다 표현만 간략한 것이 아니라 내부 동작 또한 간략화되어 있다.
기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고, prototype 프로퍼티가 없으며 arguments 객체를 생성하지 않는다.

## 함수 호출

함수는 함수를 가리키는 식별자와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다.

함수를 호출하면 현재의 실행 흐름을 중단하고 호출된 함수로 실행 흐름을 옮긴다. 이때 매개변수에 인수가 순서대로 할당되고 함수 몸체의 문들이 실행되기 시작한다.

### 매개변수와 인수

함수를 실행하기 위해 필요한 값을 함수 외부에서 함수 내부로 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수(인자)를 통해 인수를 전달한다.

인수는 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야 한다.

매개변수는 함수를 정의할 때 선언하며, 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급.

- 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 생성되고 일반 변수와 마찬가지로 undefined로 초기화된 이후 인수가 순서대로 할당된다.
- 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있고, 함수 몸체 외부에서는 참조할 수 없다.

- 인수는 함수를 호출할 때 지정하며, 개수와 타입에 제한이 없다.

### 인수 확인

자바스크립트의 경우 함수 내부에서 적절한 인수가 전달되었는지 확인하더라도(if문으로) 부적절한 호출을 사전에 방지할 수는 없고, 에러는 런타임에 발생하게 된다.

1. 정적 타입을 선언할 수 있는 타입스크립트를 사용하여 컴파일 시점에 부적절한 호출을 방지
2. 인수가 전달되지 않은 경우, 단축 평가를 사용해 매개변수에 기본값을 할당
3. ES6에서 도입된 매개변수 기본값 사용

### 매개변수의 최대 개수

매개변수가 많아지면 함수를 호출할 때 전달해야할 인수의 순서를 고려해야한다.
=> 실수를 발생시킬 확률이 높아짐

매개변수의 개수나 순서가 변경되면 함수의 호출 방법도 바뀌므로, 함수를 사용하는 코드 전체가 영향을 받는다.
=> 유지보수성이 나빠짐

이상적인 매개변수 개수는 0개이며 적을수록 좋다. 최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장.
매개변수의 개수가 많다는 것은 함수가 여러가지 일을 한다는 증거. 이상적인 함수는 한 가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다.

### 반환문

함수는 return 키워드와 표현식(반환값)으로 이뤄진 반환문을 사용해 실행 결과를 함수 외부로 반환 할 수 있다.

함수 호출은 표현식이다. 함수 호출 표현식은 return 키워드가 반환한 표현식의 평가 결과, 즉 반환값으로 평가된다.

- return 키워드와 반환값으로 사용할 표현식 사이에 줄바꿈이 있으면 세미콜론 자동 삽입 기능에 의해 세미콜론이 추가되어 undefined가 반환된다.

## 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

원시 값은 값에 의한 전달, 객체는 참조에 의한 전달 방식으로 동작한다.
매개변수도 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급되므로, 매개변수 또한 타입에 따라 값에 의한 전달, 참조에 의한 전달 방식을 그대로 따른다.

값에 의한 호출, 참조에 의한 호출의 동작 방식은 값에 의한 전달, 참조에 의한 전달과 동일하다.

원시 값은 변경 불가능한 값이므로 직접 변경할 수 없기 떄문에, 재할당을 통해 할당된 원시 값을 새로운 원시 값으로 교체. 재할당을 통한 교체를 했으므로 원본은 훼손되지 않는다.
객체 타입 인수를 전달받은 매개변수는, 객체는 변경 가능한 값이므로 직접 변경할 수 있기 때문에 재할당 없이 직접 할당된 객체를 변경. 원본이 훼손된다.

함수가 외부상태(객체를 할당한 변수)를 변경하면 상태 변화를 추적하기 어려워진다.
=> 코드의 복잡성 증가 및 가독성을 해침

객체가 변경할 수 있는 값이고, 참조에 의한 전달 방식으로 동작하기 때문에 발생하는 부작용

- 순수 함수 : 외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수
- 함수형 프로그래밍 : 순수 함수를 통해 부수 효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 프로그래밍 패러다임

## 다양한 함수의 형태

### 즉시 실행함수

함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수. 익명 함수를 사용하는 것이 일반적.
즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.

즉시 실행 함수는 반드시 그룹 연산자 (...)로 감싸야 한다.
함수 이름은 함수 몸체에서만 참조할 수 있는 식별자이므로 즉시 실행 함수를 다시 호출할 수 없다.
그룹 연산자 내의 기명 함수는 함수 선언문이 아니라 함수 리터럴로 평가된다.

### 재귀 함수

재귀 호출 : 함수가 자기 자신을 호출하는 것
재귀 함수 : 자기 자신을 호출 하는 행위. 즉 재귀 호출을 수행하는 함수.

자기 자신을 호출하는 재귀 함수를 사용하면, 반복되는 처리를 반복문 없이 구현할 수 있다.
재귀 함수는 자신을 무한 재귀 호출 하므로, 재귀 호출을 멈출 수 있는 탈출 조건을 반드시 만들어야 한다.

```
// 팩토리얼은 1부터 자신까지의 모든 양의 정수의 곱
function factorial(n) {
	// 탈출 조건: n이 1 이하일 때 재귀 호출을 멈춤
	if (n <= 1) return 1;
    // 재귀 호출
    return n * factorial(n - 1);
}
```

함수 이름은 함수 몸체 내부에서만 유효하다. 따라서 함수 내부에서는 함수 이름을 사용해 자기 자신을 호출할 수 있다.
함수 표현식으로 정의한 함수 내부에서는 함수 이름은 물론, 함수를 가리키는 식별자로도 자기 자신을 재귀 호출할 수 있다. 단, 함수 외부에서 함수를 호출할 때는 반드시 함수를 가리키는 식별자로 해야 한다.

### 중첩 함수

중첩 함수 : 함수 내부에 정의된 함수.
외부 함수 : 중첩 함수를 포함하는 함수

중첩 함수는 외부 함수 내부에서만 호출할 수 있다.
일반적으로 중첩 함수는 자신을 포함하는 외부 함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할을 한다.

호이스팅으로 인해 혼란이 발생할 수 있으모로 if문이나 for문 등의 코드 블록에서 함수 선언문을 통해 함수를 정의하는 것은 바람직하지 않다.

### 콜백 함수

어떤 일을 반복 수행하는 함수

콜백 함수 : 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수
고차 함수 : 매개 변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수

#### 중첩 함수와 콜백 함수의 비슷한 점과 다른 점

중첩 함수가 외부 함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할을 하는 것처럼, 콜백 함수도 고차 함수에 전달되어 헬퍼 함수의 역할을 한다.

중첩 함수는 고정되어 있어서 교체하기 곤란하지만, 콜백 함수는 함수 외부에서 고차 함수 내부로 주입하기 때문에 자유롭게 교체할 수 있다. 즉, 고차 함수는 콜백 함수를 자신의 일부분으로 합성한다.

고차 함수는 매개 변수를 통해 전달받은 콜백 함수의 호출 시점을 결정해서 호출한다. 다시 말해, 콜백 함수는 고차 함수에 의해 호출되며, 이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수에 인수를 전달할 수 있다.

### 순수 함수와 비순수 함수

- 순수 함수 : 어떤 외부 상태에 의존하지도 않고, 변경하지도 않는 함수 (= 부수 효과가 없는 함수, 함수의 외부 상태를 변경하지 않음)
- 비순수 함수 : 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는 함수

//
외부 상태에는 의존하지 않고 함수 내부 상태에만 의존한다 해도 그 내부 상태가 호출될 때마다 변화하는 값(ex: 현재 시간)이라면 순수 함수가 아니다.

순수 함수는 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환. 순수 함수는 일반적으로 최소 하나 이상의 인수를 전달 받는다. 인수를 전달받지 않는 순수 함수는 언제나 동일한 값을 반환하므로 결국 상수와 마찬가지다.
순수 함수는 인수를 변경하지 않는 것이 기본.

//
함수 내부에서 외부 상태를 직접 참조하지 않더라도 매개변수를 통해 객체를 전달받으면 비순수 함수가 된다.

함수형 프로그래밍
순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화해서 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임.

로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거해서 복잡성을 해결하며, 변수 사용을 억제하거나 생명주기를 최소화해서 상태 변경을 피해 오류를 최소화 하는 것을 목표로 한다.
=> 조건문, 반복문은 로직의 흐름을 이해하기 어렵게 해서 가독성을 해치고, 변수의 값은 누군가에 의해 언제든지 변경될 수 잇어 오류 발생의 근본적 원인이 될 수 있기 때문
