# 스코프

## 스코프란?

식별자가 유효한 범위. 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙.

모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라 한다.

식별자 결정 : 자바스크립트 엔진이 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정하는 것.

렉시컬 환경 : 코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는 지를 정의

스코프라는 개념이 없다면, 같은 이름을 갖는 변수는 충돌을 일으켜 프로그램 전체에서 하나만 사용할 수 있을 .
하나의 값은 유일한 식별자에게 연결 되어야 하기 때문에.

## 스코프의 종류

전역 스코프 : 코드의 가장 바깥 영역
지역 스코프 : 함수 몸체 내부

전역이란 코드의 가장 바깥 영역을 말한다.
전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다. 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

지역이란 함수 몸체 내부를 말한다.
지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

## 스코프 체인

스코프가 계층적으로 연결된 것.

중첩 함수의 지역 스코프는 중첩 함수를 포함하는 외부 함수의 지역 스코프와 계층적 구조를 갖는다.
모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다.

변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색 한다.

스코프 체인은 물리적인 실체로 존재한다. 자바스크립트 엔진은 코드(전역 코드와 함수 코드)를 실행하기에 앞서 위 그림과 유사한 자료구조인 렉시컬 환경을 실제로 생성한다.
변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 이 자료구조(렉시컬 환경)에 키로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 이 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다. 변수의 검색도 이 자료구조 상에서 이뤄진다.

- 렉시컬 환경 : 스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단방향으로 연결한 것. 전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다.

상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다는 것을 의미.

## 함수 레벨 스코프

함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다. 함수는 식별자에 함수 객체가 할당된 것 외에는 일반 변수와 다를 바 없다. 따라서 스코프는 식별자를 검색하는 규칙이라고 표현한다.

지역은 함수 몸체 내부를 의미하고, 지역은 지역 스코프를 만든다. 이는 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는 의미이다.

블록 레벨 스코프 : C나 자바 등을 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체만이 아니라, 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만든다.

함수 레벨 스코프 : var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다. var 키워드로 선언된 변수는 코드 블록 내에서 선언되었다 할지라도 모두 전역 변수다.

## 렉시컬 스코프

동적 스코프 : 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 결정
렉시컬 스코프(정적 스코프) : 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정

자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따른다.
함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.

함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다. 함수 정의(함수 선언문 또는 함수 표현식)가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.
